对家庭来说，生育压力不仅在十月怀胎期间，还贯穿于长期的抚育过程。其中不仅有直接成本，也有间接成本
及机会成本，生育支持政策只有针对问题精准施策，才能对冲成本、减少 。
填入画横线部分最恰当的一项是：
26.
A.后顾之忧 B.倒悬之急 C.燃眉之急 D.衣食之虞
徐霞客是文学家，也是地理学家，还是 的探险家。20岁的徐霞客戴上母亲缝制的远游冠，制定好计划，
离开了草长莺飞的江阴老家，开启他渴慕许久的旅行。秀美的山水和多彩的民俗在他笔下交融激荡。他为我们
贡献了一种独特、真切、奇丽且富含科考探险等元素的旅游体验。
填入画横线部分最恰当的一项是：
27.
A.细照笃行 B.雷厉风行 C.浪迹天涯 D.知行合一
文化遗产是活的遗产，它定格了诞生那一刻的文化与文明，但它的生命力却贯穿历史、当下和未来。无论凝视
哪一件文物，我们都会发现它们洋溢着灵动的生命，这其中的 未曾断绝，确证了中华文明绵延不断的连续
性。
填入画横线部分最恰当的一项是：
28.
A.精神 B.根基 C.血脉 D.灵魂
搜攻略、看评价逐渐成为人们网络消费时的习惯，而一些运营机构通过恶意刷单控评干扰用户，他们就是俗称
的“网络水军”。这些“网络水军”通过批量发布虚假帖文， 真实评价，误导消费者的决策。更为严重的
是，它破坏了网络空间的信任基础， 了市场交易诚信。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
29.
A.掩盖 稀释 B.刷新 损害 C.隐藏 违背 D.遮蔽 瓦解
总书记的重要讲话敏锐洞察世情国情党情军情发展变化，鲜明提出政治建军“六个确保”的时代要求，明确新
征程上深入推进政治建军的重点工作，既讲认识论，又讲方法论，提供了贯彻新时代政治建军方略的“桥和
船”，发出了深化政治整训的 ，开辟了马克思主义军事指导理论新境界，为新征程上推进政治建军、深
化政治整训提供了 。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
30.
A.任务书 理论参考 B.动员令 根本遵循 C.优先序 政治基础 D.军令状 重要指引
注重情理法平衡是中国传统社会司法审判的重要特征。早在先秦时期，《韩非子》有云，治乱于法，须“不逆
天理，不伤情性”。古代司法官员在案件审理过程中倡导礼法结合、法情允协、执法原情、原情定罪，这些传
统的审判原则包含着化解纠纷矛盾的智慧，也为现代司法提供了吸收借鉴的资源。比如，自东晋以来历代沿用
的留存养亲制度，体现了“德主司法”的精神，在人口老龄化的当下，可以成为改革社区矫正制度、建构非监
禁刑罚执行体系的合理化因素。宋代以降实行的“老废笃疾”民事诉讼由家人代理，与老年人、残疾人诉讼权
利保障一脉相通。
这段文字意在强调：
31.
A.中国古代传统司法文化注重情理法三者的平衡 B.刑事审判中应坚持将情理法平衡作为审判依据
C.坚持情理法相平衡是做好民事诉讼的必然要求 D.汲取传统情理法平衡思维助力新时代司法建设
视听创作一路走来，创作者一直在突破自己的技术极限。1925年，“邓宁蓝幕技术”诞生，这是初代的背景与
前景的分离技术；2010年的美国电影《社交网络》，是历史上首部采用4K分辨率拍摄和放映的影片。如今，在
人工智能技术的推动下，视听创作正迅速转型，向跨越全模态的生成式方向发展。Sora、Gen-2、Pika、
W.A.L.T等视频生成工具，能将用户输入的一段简单文字描述即刻转化为极具质感的影像，人工智能如同视听创
作的画笔，重新绘制着创作的边界和可能性。
这段文字主要说明：
32.
A.人工智能创造了全新视听时代 B.科技引领视听创作的深刻变革
C.影视创作者如何突破技术极限 D.科技创新为创作注入了新动能
已有研究表明，月球具有二分性，正面和背面的成分、结构等都存在显著区别。月球正面月壳厚度大约30千米
至50千米，玄武岩分布面积大于30%；而月球背面厚度大约60千米至80千米，玄武岩分布面积仅约3%。由于直
接暴露在太空中，月球背面如同一块盾牌，阻挡了大量小天体对地球的直接撞击，因此与较为平坦开阔的月球
正面不同，月球背面布满沟壑、峡谷和悬崖。一个很明显的特点就是，月球表面90%以上的低洼平坦区域都在
月球正面，这些区域被称为月海，嫦娥五号就降落在月球正面最大的月海——风暴洋中。而月球背面除了莫斯
科海以外，几乎没有大型的月海。
关于月球，下列说法符合文意的是：
33.
A.莫斯科海是月球背面的唯一大型月海 B.月球的二分性导致正反两面结构差异
C.月球曾为地球抵御了多次小天体撞击 D.月球背面的海拔最高可以达到80千米
物流一头连着生产，一头连着消费，内外联通、安全高效的现代物流体系，是畅通经济循环的重要支撑。当
前，我国已建成全球最大规模的高速铁路网、高速公路网，但水运体系尚未成网、货物多式联运比重偏低，这
是综合运输网络中的相对“短板”。以多条运河规划建设为契机，助力国家高等级航道加速成网，一个供需适
配、内外联通、安全高效、智慧绿色的现代物流体系将更快形成，成为内外经济循环相互促进的重要纽带。由
此来看，修建运河不仅可以拉动投资、扩大内需，而且能够撬动国民经济发展。
最适合做这段文字标题的是：
34.
A.“逐浪前行”，绘就经济高质量发展画卷
B.悠悠运河展时代风华，内外畅联实现“沿海化”
C.补齐运河“短板”，物流业实现“海陆空”三箭齐发
D.黄金水道织就物流大网，运河建设促进经济循环
互联网时代，农产品有了更多“被看到”的可能，各地也不断创新做法，如直播带货、推动农文旅融合等。但
互联网的“爆点”往往是随机的，怎样把流量引导到本地产品上，实现销售“长红”？比如，山西隰县玉露香
梨在业内颇具名气，但消费者知之不多。随着国产游戏《黑神话：悟空》走红，更多消费者了解到玉露香梨这
一优质农产品，流量得以转化为持久的购买力。
这段文字主要说明：
35.
A.农产品营销需要借助游戏联动 B.紧抓流量机遇，助力农产品长销
C.通过热点的创新转化带动农业发展 D.游戏赋能，农产“破圈”势在必行
①因此，粒子在真空中的运动速度不可能超过光速，但它们在物质中的运动速度却可以比光在物质中的速度更
快
②真空中的光速的确是宇宙中的速度极限，但光在穿过介质时速度会慢下来
③中微子和原子核发生碰撞时会产生高速的亚原子“弹片”粒子，它们以略低于光速的速度远离碰撞点，然后
穿过冰层
④不过，这并没有打破物理定律
⑤最有趣的是，它们在冰层中穿行的速度会超过光
⑥当这种情况发生时，就会产生“光爆”，就好像物体以超音速穿过空气时产生的冲击波一样
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
36.
A.②⑤③⑥④① B.③④⑥⑤①② C.③⑤④②①⑥ D.②④⑤③⑥①
①采集植物、探究植物的分布、辨别并研究植物的药用价值是学医和从医的必备技能
②成立于1673年的切尔西药用植物园即是如此
③植物志是寻找药用植物的指南、药剂师和医生的重要参考书
④文艺复兴以降，医学与巫术的分离促使医学界更注重医学实验和自然观察，注重对自然尤其是植物的观察成
为医学界结缘博物学的起点
⑤至18世纪，医学界的研究兴趣也从植物学逐渐拓展至动物学、地质学等博物学分支
⑥由此一来，医学界从医学需要出发关注植物的收集、命名和分类，从而推动了医学与植物学的共同发展
将以上6个句子重新排列，语序正确的是：
37.
A.①③⑥②⑤④ B.③⑥②④⑤① C.②④①③⑤⑥ D.④①③⑥②⑤
。从需求看，传统产业如果目标客群重合、品牌集中度高，大家都盯着同一块市场蛋糕，就更容易
造成你输我赢的价格博弈。实际上，如今的存量市场仍然商机满满，消费者多元化、个性化需求已经极大丰
富，为企业打好“特色牌”、走好“差异路”提供了广阔空间。比如自行车，随着人们对专业骑行的关注度提
升，高性能公路车、电助力山地车、轻量化折叠车等新品类热卖，骑行服、骑行鞋等专业配件也有旺盛需求。
企业转变“批发思维”，聚焦垂直领域，找准消费群体的不同需求并提供专业化、差异化产品，才能在需求端
不随大流、抓住机遇。
填入画横线部分最恰当的一项是：
38.
A.企业持续发展的关键在于理念创新 B.创造需求才是经济增长的根本动力
C.深耕细作方能提升市场核心竞争力 D.企业开拓新“蓝海”要挖掘新需求
人无精神不立，国无精神不强。突破，是人们对未知领域的探索和对自我极限的挑战，它不仅是一种行为，更
是一种精神，一种敢于面对困境、勇于追求梦想的精神。无论是长征系列运载火箭发射次数突破500次，还是
中国民航开始商业运营C919国产大飞机，或是在杭州亚运会上我国体育健儿展示出“中国速度”“中国力
量”······这些都是对不断突破、不断追梦、不断奋斗的生动诠释。“ ”。每一项成就的背
后，都凝结着智慧和汗水；每一次荣耀的取得，都是踏平坎坷之后的顽强站立。
以下句子最适合填入画横线处的是：
39.
A.吾生也有涯，而知也无涯 B.博观而约取，厚积而薄发
C.看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛 D.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索
故宫古建筑的立柱柱根并不是插入地下，而是平放在一块石头的顶面。该石头称为柱顶石，而柱底与柱顶石的
连接做法称为平摆浮搁。一方面，木材在封闭的环境中容易糟朽，立柱柱根若插入地底下，很可能因为空气不
流通而糟朽。另一方面，这也是隔离地震的需要。若柱根插入柱顶石内，在强大的地震力作用下，柱根很容易
折断并造成古建筑破坏。而平摆浮搁的做法，使得在发生地震时，柱根反复在柱顶石表面运动，不仅不会折
断，而且会产生“四两拨千斤”的隔震效果。柱根横截面小于柱顶石横截面，可以保证柱根始终在柱顶石表面
往复滑动，而不会从柱顶石上掉下来。
以下说法与原文相符的是：
40.
A.故宫立柱柱根要插入柱顶石以防止木材糟朽 B.立柱柱根的体积小于柱顶石可确保结构稳固
C.平摆浮搁方式有助于故宫在地震中屹立不倒 D.建造故宫无需地基也可以实现建筑的抗震性

41.11，4，11，18，39，（ ）
A.123 B.144 C.157 D.196
42.6.21，8.23，11.27，16.33，23.41，（ ）
A.34.51 B.34.68 C.41.23 D.41.34
43.5/2，2，14，36，（ ）
A.81 B.96 C.104 D.128
44.7/6，4/3，3/2，5/3，（ ）
A.13/17 
B.11/6 
C.13/6 
D.5/11
45. 4 18     21 9    15 25   14 21
    6 27     28 12   9  15   4  ?
A.6 B.9 C.12 D.15

某单位采购一批办公电脑，共有4万元的预算经费。有两种购买方案刚好可以花光预算经费，方案一：购买笔
记本电脑2台，台式电脑10台；方案二：购买笔记本电脑5台，台式电脑5台。问每台笔记本电脑的价格为多少
元？
46.
A.2000 B.3000 C.4000 D.5000
甲、乙、丙三人共同投资了A、B两个项目，三人投资额均为300万元。甲在A项目中的投资额与乙在B项目中的
投资额相等，丙在A项目中的投资额是A项目总投资额的 2/5。问B项目的总投资额为多少万元？
47.
A.300 B.600 C.400 D.500
泳池内有A、B两个水管可进行抽水、注水工作，每个水管的抽水效率与注水效率相同。已知两个水管同时注水
5小时可以将空泳池注满，A水管每小时的抽/注水量为B水管的1.8倍。某日，将泳池内的水排净后，管理员同时
打开了两个水管的阀门进行注水，但误将B水管调至抽水模式，那么注满此泳池需要多久？
48.
A.18小时 B.17.5小时 C.17小时 D.16.5小时
某厂要制作一批服装，可选择甲、乙、丙三位师傅制作。若单独制作这批服装，乙用时比甲少5天，比丙多3
天。已知甲、丙制作服装的效率分别为15套/天和25套/天，那么甲、乙、丙三人共同制作这批服装需要多少
天？
49.
A.4 B.5 C.6 D.7
某校组织学生排练体操队形，将学生排列成一个空心方阵。已知最外层比最内层的学生多32人，且中间层有36
人，则该校共有多少人参加排练？
50.
A.156 B.172 C.180 D.196
某次演讲比赛活动共有甲、乙、丙、丁、戊和己6名参赛者，评委根据参赛者表现进行评比排名，并且要求不
能有并列名次，若只有第一、二名才能获奖，则甲、乙至少一人获奖的概率为：
51.
A.3/10 B.17/30 C.7/15 D.3/5
甲、乙、丙三人准备进行暑期游学，他们计划各自在北京、上海、天津三座城市中选取一座城市进行游学活
动，那么他们三人均在不同城市游学的概率为：
52.
A.1/9 B.2/9 C.1/3 D.26/27
某地樱桃采摘园的收费规则为门票加采摘的樱桃总价，下表为甲、乙、丙、丁四个樱桃采摘园的门票和樱桃价
格情况。现四个樱桃采摘园统一推出优惠活动：采摘满3斤可免除一半门票费用、采摘满5斤可免除80%门票费
用。已知小张采摘了6斤樱桃，小杨采摘了3斤樱桃，若两人总花费均最低，那么两人总花费相差：
        甲、        乙、        丙、        丁
门票    20元        30元        40元        50元
樱桃    35元/斤     34元/斤     33元/斤     32元/斤
53.
A.87元 B.81元 C.93元 D.89元
某绿化部门计划安排若干人员在一个环形步道外侧种植树木，若每隔20米种一棵，则每人需要种5棵；若每隔
15米种一棵，每人仍需要种5棵，再增派3名工作人员可恰好种完。问这条环形步道的长度为：
54.
A.900米 B.750米 C.600米 D.550米
某小型高速公路收费站，22：00-24：00的收费标准为：小型车辆每次通行12元，中型车辆每次通行20元，大
型车辆每次通行24元，某天23：30-24：00，该收费站共收费480元，且三种车型的车辆均有通行，假设每辆车
均通行1次，问当天23：30-24：00该收费站通行的中型车辆最多有多少辆？
55.
A.21 B.24 C.27 D.30

人类施用有机肥的历史悠久，传统有机肥主要采用堆沤方式，把废弃物（如豆粕、塘泥、畜禽粪便等）堆砌起
来使之腐熟和无害化。有机肥的种类更是多种多样，但是人们往往忽略了不同原料腐熟之后形成的有机肥到底
有什么不同以及应该用在什么地方。有专家指出，应该因地制宜施用有机肥。
以下哪项如果为真，最不能支持上述观点？
61.
A.不根据特定土壤作物的生长环境区别施用，会制约有机肥效果潜力的发挥
B.在未来20~30年内完全有可能实现全球因地制宜施用有机肥
C.在河西走廊的盐碱地上，施用酸性有机肥取得了非常好的成效
D.精准施用有机肥对于实现作物增产、土壤固碳和环境减排有重要作用
研究人员利用遥感技术分析红树林面积的变化，报告显示，2000年至2020年间，全球红树林总面积减少6769平
方千米，其中，3930平方千米得到了补偿，净减少面积为2839平方千米。有观点认为，红树林面积减少是人类
活动将红树林转为水产养殖基地、油棕榈种植园、耕地等导致的。但也有观点认为，这与人类活动无关，而是
气候变化导致的红树林“自然退缩”。
以下哪项如果为真，最能削弱第二个观点？
62.
A.红树林缩减会导致海洋生物的栖息地丧失，进而影响海洋生态系统的平衡和生物多样性
B.红树林的“碳储存”功能对全球气候至关重要，人为将红树林转换为耕地等会导致气候变化问题
C.气候变化会影响河床运动、沉积物输入或海平面上升，这些会导致全球红树林面积减少
D.全球多国采取人为措施遏制红树林面积减少，在本世纪第二个十年，红树林消失速度已减缓
有数据表明，珠穆朗玛峰的隆升速率显著高于其他喜马拉雅高峰。研究人员发现，珠峰附近有一条阿润河，大
约在8.9万年前，它发生了一次河流袭夺事件（抢夺了另一条河流的河道），这显著扩大了该河的侵蚀能力，进
而导致了该河移走了大量岩石，加之地壳隆升速率加快会使珠峰隆升速率也加快。故而研究人员认为，阿润河
的河流袭夺事件增加了珠峰的隆升速率。
上述论证的成立需要补充以下哪项作为前提？
63.
A.阿润河的河流袭夺事件改变了整个区域河流的水系格局，影响了周围的地貌
B.除了板块构造运动这个原因之外，必然还存在其他机制在暗中加速珠峰隆升
C.岩石圈具有弹性特性，大量岩石被移走后，地壳会由于反弹效应而加速隆升
D.阿尔卑斯山其他山脉的隆升速率可能也会受到附近河流袭夺事件的影响
某运动营养学专家把被试者分成两组，第一组训练后提供普通蛋白质补充品，第二组训练后提供高端蛋白质补
充品。实验期间，两组被试者都进行相同的腿部力量训练。一个月后，测试两组被试者的腿部肌肉力量增长情
况，结果显示，第二组被试者腿部肌肉力量的平均增长幅度比第一组高出30%。该专家由此认为，不同等级的
蛋白质补充品在腿部肌肉力量增长幅度的效果方面存在差异。
以下哪项如果为真，最能削弱上述专家的观点？
64.
A.两组被试者在实验期间的饮食结构基本一致 B.第二组被试者的腿部围度本来就比第一组的大
C.第二组补充品比第一组的口感更好、价格更高 D.第一组被试者对蛋白质的吸收能力比第二组弱
随着共享经济的发展，共享汽车也逐渐进入了人们的视野，它为人们提供了更便捷、环保的出行方式。A市引
入了共享汽车系统，通过APP即可使用不同类型的汽车服务，包括短期租赁、长期租赁、点对点服务等。但
是，该市共享汽车的使用率并不尽人意。可见，该市市民对共享汽车的需求并不高。
以下除哪项外，均能削弱上述结论？
65.
A.共享汽车的宣传推广力度不足，该市很多人并不知晓此共享汽车
B.与A市其他共享设施相比，共享汽车的相关服务费用过高
C.使用该共享汽车APP需要提供个人信息，很多人担心个人信息泄露
D.该市车辆人均保有率较高，市民更愿意驾驶自有车辆出行
泱泱中华，文明博大。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生的中华优秀文明资源。加强
文化保护传承利用，才能把老祖宗留下的历史文化遗产精心守护好，才能让历史文脉更好地传承下去。加强文
化保护传承利用，必须正确处理保护与利用的关系。只要正确处理保护与利用的关系就能使文化遗产的生命力
得以延续。
由上文推知，下列说法一定正确的是：
66.
A.要使文化遗产的生命力得以延续，必须正确处理保护与利用的关系
B.没把老祖宗留下的历史文化遗产精心守护好，就说明没加强文化保护传承利用
C.除非能使文化遗产的生命力得以延续，否则不能把老祖宗留下的历史文化遗产精心守护好
D.更好满足人民群众对美好生活的需要才能把老祖宗留下的历史文化遗产精心守护好
①大熊猫数量极其稀少，②我们需要有效保护大熊猫的栖息地。经研究发现，③大熊猫的生理结构和繁殖习性
比较特殊，比如它们的生殖器官相对较小、对繁殖环境要求苛刻、雌性大熊猫每年只有短暂的发情期且受孕困
难等。④大熊猫种群数量难以在自然状态下快速增长，⑤它们的繁殖能力极低。总体来说，⑥大熊猫成为了濒
危物种。
若用“A B”表示陈述B是陈述A的论据，则题干的论证关系应表示为：
67.
A.② ⑥ ① ④ ⑤ ③
B.⑥ ④ ③ ⑤ ① ②
C.② ① ⑥ ⑤ ③ ④
D.⑥ ① ③ ⑤ ④ ②
硅藻在水生生态系统中占据了独特的生态位，它能吸收海水中的硅合成二氧化硅外壳，二氧化硅的硬度极高，
为硅藻提供了坚实的保护。硅藻死后，壳体下落时硅释放到沿途海水中，补充了表层海水中被硅藻消耗的硅。
气候变化让大气中过多的二氧化碳溶解到海水中，增加了海水的酸度，这对拥有碳酸钙壳体的海洋生物是灭顶
之灾，因为它们的壳体可能会被溶解。近期研究发现，酸性环境能降低二氧化硅的溶解速率，使得更多的硅藻
在死后其壳体直接并长期沉于海底，而无法溶解到海水里。
由此可以推出：
68.
A.硅藻活着的时候，其壳体外会分泌一层有机涂层，以保护壳体
B.海水酸化可能会导致硅藻的外壳被加速溶解，威胁它们的生存
C.酸性环境有利于发挥硅藻壳体在海洋硅循环中的作用
D.气候变化可能导致硅藻无法获得足够的硅来制造自己的外壳
某研究团队招募了1万多名孕妇，并随访至她们的孩子出生。其中4549名参与者接受了嚼木糖醇口香糖干预，
另外5520名参与者作为对照组仅接受传统咨询。结果显示，与对照组相比，持续每天嚼两次木糖醇口香糖，使
胎儿早产发生率和低出生体重发生率分别降低了24%和30%。研究团队据此认为，嚼木糖醇口香糖是一种降低
胎儿早产和低出生体重发生率的有效方式。
以下哪项如果为真，最能支持上述观点？
69.
A.该研究团队进行的此项实验，其流程设计较为科学
B.对照组所有参与者，其孩子的早产和低出生体重的发生率均未降低
C.牙周病会增加胎儿早产或生长受限的风险
D.早前就有文章指出嚼木糖醇口香糖能降低胎儿早产和低出生体重的发生率
某户外探险队邀请9位探险家甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬参加探险活动，他们被分成A、B、C三个小
组，这三个小组的人数按照A、B、C的顺序依次递增，且均为奇数。已知：
（1）戊和己不在一个小组，甲和乙在一个小组，庚和辛在一个小组；
（2）如果壬不在A组，那么丙不在B组，且丁在C组；
（3）或者壬不在A组，或者辛在C组。
如果丁在B组，那么一定可以推出：
70.
A.乙在B组 B.己在C组 C.戊在A组 D.丙在B组
当房贷利率下调时，对于已购房群体再次入市或会起到促进作用。由于减轻了月供压力，不排除有部分购房者
会考虑再次购房或者为父母、子女新购房产，这会促进房地产市场的健康发展。因此，引导商业银行将存量房
贷利率降至新发放贷款利率的附近，对于保持房地产市场稳定会起到重要作用。
补充以下选项作为前提，最有助于使上述结论成立的是（ ）。
71.
A.目前居民收入预期、房价下跌预期尚未明显改善，房地产市场仍旧低迷
B.商业银行在调整存量房贷利率前，新发放贷款利率比存量房贷利率低
C.该政策将促进市场复苏，对于刚需型和改善型购房者会提供较好的购房机会
D.降低存量房贷利率对于未来房地产市场回暖起到至关重要的作用
全球气温的持续上升会导致灾难性的气候变化，致使海平面显著上升。因此，为了确保陆地面积不再减少，各
国需要采取紧急行动，大力减少碳排放以减缓海平面的上升速度。
下列选项的逻辑结构与题干最为相似的是（ ）。
72.
A.人缺少深度睡眠会使免疫功能降低，并可能诱发II型糖尿病、肥胖症和心脏病。因此，在工作压力越来越
大、睡眠质量难以保证的今天，出现这些病症的患者数量也越来越多
B.我国的文化输出开启了新的篇章，与传统宣传手段不同，近年来，我国文化常通过游戏、影音等娱乐方式向
国外进军。这是因为如今数字时代的受众多为庞大的年轻群体
C.过于严厉的家庭教育会使孩子出现焦虑、恐惧、逃避，甚至抑郁等心理症状，使孩子的真实情感无处发泄。
因此，家长应改变教育方式，采取柔性教育、赏识教育等方式
D.如果所有车辆均按照限速标识行驶，就会大大减少堵车现象。因为除了事故造成的堵车外，其他堵车的根本
原因是个别车辆“龟速行驶”，致使后续车辆需要频繁变道
最近几年，生酮饮食在网络上广泛流传，备受人们追捧，几乎是目前最火热的减肥方法之一。而且最近一项研
究发现，生酮饮食有助于饿死癌细胞、清除体内肿瘤。但医生却提醒大家不要盲目跟风采用网上的生酮饮食
法。
以下选项如果为真，最不能解释这一现象的是（ ）。
73.
A.生酮饮食其实是一种低碳水化合物饮食，用脂肪和蛋白质来供能，这样就势必会产生很多酮体
B.网上很多生酮饮食法和医生推荐的生酮饮食并不是一回事，生酮饮食用于临床治疗时，对饮食有很严格的要
求
C.该研究是为了探索不同的药物和饮食组合是否有不同的治疗效果，试验中的小鼠不仅采用生酮饮食法，还要
继续吃药
D.酮体是一种偏酸性的物质，如果长期采用生酮饮食法，酮体在人体累积到一定的程度，血液有可能变成酸性
从而引发酮酸中毒
只有拥有战胜困难、创造奇迹的底气，才能得到人民的认同和支持。长征之路无数先烈战胜了困难、创造了奇
迹，所以先烈们得到了人民的认同和支持。
以下选项存在与题干最为相似的逻辑错误的是（ ）。
74.
A.法治如果不是牢不可破的，那么法治就不能铭刻在人们心中。我国法治在人民心中时刻被铭记，因此，我国
的法治坚不可摧
B.坚持把深化改革和创新驱动作为基本动力，才能持续增强发展的潜力和后劲。我国始终坚持把深化改革和创
新驱动作为动力，因此，我国的发展潜力远超诸多国家
C.不忘历史才能开辟未来，开辟未来才能勇于创新。我们在自主创新的道路上砥砺前行，因此，我们没有忘记
过去
D.拥有自强不息的骨气，就没有战胜不了的艰难险阻。我国克服了重重艰难险阻，因此，我国具有自强不息的
骨气
近年来，养宠物在年轻人中越来越流行。无论是猫、狗这样的传统宠物，还是蜥蜴、刺猬等新奇宠物，许多年
轻人都乐于将它们作为家庭的一员。但很多这些曾经作为家庭一员的宠物最后又被遗弃在街头。
以下各项如果为真，最能解释这一现象的是（ ）。
75.
A.很多年轻人在收养宠物前认为自己的能力和条件有限，所以最终放弃了收养宠物的想法
B.宠物患病需要很高的治疗费用，一些年轻人无法承担高额费用，最终选择遗弃宠物
C.宠物是需要适当的运动、饮食和清洁的，了解了这些需求，主人才能更好地照顾宠物
D.与宠物互动可以降低焦虑、抑郁和血压，提高幸福感，宠物可以提供重要的情感支持

